القاهرة
تقع القاهرة تحت جبل المقطم
تحيط بها أسوار جميلة متينة ذات
أبواب بديعة
مصفحة بالحديد
و في المدينة صناع و تجار
و عدد من
المدارس التي تثير الإعجاب
بأبعادها و حسن بنائها
و زخرفتها
و كذلك عدد من المساجد
المنسجمة البديعة
و يضم حي يسمى
بين القصرين دكاكين
يباع فيها اللحم الناضج
كلها مجهزة
بأوان من قصدير
و تباع في اخرى مياه مصنوعة
من جميع أنواع الأزهار
و مذاقها رفيع جدا
و بعيدا من هنا
توجد فنادق الثياب
الصوفية المستوردة كذلك
من جميع بلاد أوروبا
و في الجانب الآخر
يوجد زقاق
يقيم فيه بائعو العطور
كالمسك و العنبر
و على جانب من هذا الزقاق ما يفضي
الى حي يباع فيه
الورق الجميل الصقيل
و التجار الذين يبيعون هذا
الورق يبيعون أيضا
الأحجار الكريمة
يحملها الدلال من دكان الى دكان معلنا
الثمن
للمزاد
و في القاهرة مارستان كبير
يجد فيه المريض كل
التسهيلات و العلاجات الطبية
و جميع ما يحتاج إليه
حتى الشفاء
و في خارج القاهرة توجد قلعة السلطان
و مهما تبعد من
السكان تسمع عنها معلومات
عن القصور البديعة
المفروشة بقطع من المرمر
مختلفة الألوان
منسقة بكيفية عجيبة
و سقوفها كلها
مكسوة بالذهب و أحسن الألوان
و نوافذها
مزدانة بالزجاج الملون
مثلما يشاهد في بعض أماكن أوروبا
و سكان
القاهرة متى تصاحبهم
تجدهم أناسا طيبين
يزاولن التجارة و الصناعة
و يرتدون لباسا حسنا
يكون في الشاء عبارة عن
أثواب صوفية
و أخرى محشوة بالقطن
و يلبسون في الصيف
قمصانا من القماش الرقيق
و يضعون فوقها
ملابس منسوجة من الحرير
المخطط بالألوان
و على رؤوسهم عمائم
كبيرة من قماش مستورد من الهند
أما
لباس السيدات فهو فاخر
يحملن أكاليل على
جباههن و عقودا في أعناقهن
و يضعن
على رؤوسهن غطاء ثمينا .
و فستانهن مصنوع بعناية
و مزدان بطرز جميل
و يتدثرن
بغطاء من نسيج القطن
بالغ الدقة و النعومة
مستورد من الهند
و ينتعلن أخفافا أو
أحذية جميلة
على الطراز التركي
و في القاهرة عدد من الباعة المتجولين
يبيعون أشياء
متنوعة كالفواكه
و الجبن و اللحم النيئ و المطبوخ
الى غير ذلك
من المواد الغذائية